Quali sono le 7 unità fondamentali del Sistema Internazionale (S.I.)?
Quali sono le caratteristiche del S.I.?
Qual è la definizione di lunghezza/metro?
Qual è la definizione di tempo/secondo?
Qual è la definizione di massa/chilogrammo?
Qual è la differenza tra peso e massa?
Di cosa si occupa la cinematica?
Definizione della velocità vettoriale media.
Definizione della velocità scalare media.
Definizione della velocità vettoriale istantanea.
Definizione della velocità scalare istantanea.
Cos'è l'accelerazione di un corpo?
Come si calcola l'accelerazione media e istantanea?
Scrivi l'equazione base del moto rettilineo uniformemente accelerato.
Qual è la distanza delta_x percorsa in un tempo t da un corpo in moto rettilineo uniformemente accelerato con velocità iniziale v0?
Cos'è un vettore?
Come si sommano due vettori?
Utilizzando i vettori, come descriviamo la posizione di un corpo nello spazio in tre dimensioni?
Descrivi il moto orizzontale di un proiettile.
Descrivi il moto verticale di un proiettile.
Qual è l'equazione della traiettoria di un proiettile?
Qual è l'equazione della gittata orizzontale di un proiettile?
Descrivi il moto circolare uniforme.
Come si calcola il periodo di rivoluzione durante il moto rettilineo uniforme?
Qual è la relazione tra velocità e accelerazione osservate da due sistemi di riferimento?
Cos'è una forza?
Cosa afferma la prima legge di Newton?
Cosa afferma la seconda legge di Newton?
Cosa afferma la terza legge di Newton?
Quali sono i due tipi di forze di attrito?
Come si calcola la forza di attrito statico massima?
Come si calcola la forza di attrito dinamico?
Cos'è la forza di resistenza aerodinamica?
Come si calcola la forza di resistenza aerodinamica?
Come si deriva la velocità di regime di un corpo in caduta?
Come si calcola la forza centripeta di un corpo in moto circolare uniforme?
Cos'è l'energia?
Cosa afferma il principio di conservazione dell'energia?
Come si misura l'energia?
Che cos'è l'energia cinetica? Come si calcola?
Qual è la definizione di lavoro?
Come si calcola il lavoro compiuto durante il moto?
Dimostra la relazione tra lavoro e forza gravitazionale?
Dimostra la relazione tra lavoro e forza elastica?
Come si calcola il lavoro di una generica forza variabile?
Cos'è la potenza? Come si calcola?
Cos'e l'energia potenziale?
Quali sono le proprietà di un sistema di forze?
Quando è che una forza si dice conservativa?
Dimostra la determinazione dell'energia potenziale gravitazionale.
Dimostra la determinazione dell'energia potenziale elastica.
Cosa afferma il principio di conservazione dell'energia meccanica?
Quando è che un sistema si dice isolato?
Quanti tipi di punti di equilibrio ci sono nella curva dell'energia potenziale?
Come si definisce il lavoro svolto da una forza esterna su un sistema?
Cos'è il centro di massa? Come si calcola?
Cos'è la quantità di moto di una particella?
Quale legge di Newton si può riscrivere utilizzando la quantità di moto?
Come varia la quantità di moto di un corpo tramite un impulso?
Dimostra la formula della forza media di una serie di urti.
Come viene definito un urto elastico e anelastico?
Come si definisce la scala Kelvin?
Cosa afferma il principio zero della termodinamica?
Cos'è il punto triplo dell'acqua?
Come viene calcolata la dilatazione termica di un solido?
Come viene calcolata la dilatazione termica in lunghezza?
Cos'è il calore?
Cos'è la capacità termica di un corpo?
Cos'è il calore specifico di un corpo?
Cos'è il calore latente di un corpo?
Cosa si intende per "processo termodinamico"?
Quando è che il calore è positivo?
Come si deriva il lavoro svolto durante un processo termodinamico?
Cos'è l'energia interna di un sistema?
Quali sono i tre tipi di trasmissione del calore?
Come si calcola il calore per unità di tempo trasmesso durante la conduzione?
Come si calcola il calore trasmesso per unità di tempo durante l'irraggiamento?
Qual è la definizione di mole?
Qual è la legge dei gas ideali?
Come vengono messe in relazione le tre costanti: gas, Avogadro, Boltzmann?
Come si calcola il lavoro durante una trasformazione isoterma?
Come si calcola il lavoro svolto a volume costante?
Come si calcola il lavoro svolto a pressione costante?
Deriva l'equazione per la velocità quadratica media di una particella di gas.
Cos'è l'energia cinetica traslazionale di un gas?
Cos'è il libero cammino medio di un gas?
Cos'è la distribuzione delle velocità molecolari?
Supponendo un gas monoatomico, come si calcola la sua energia interna?
Qual è la relazione fra calore specifico molare a volume e pressione costanti?
Cos'è la variazione di entropia di un sistema?
Perché si dice che l'entropia è una funzione di stato di un sistema?
Cosa afferma il secondo principio della termodinamica?
Cos'è una macchina termica?
Descrivi una macchina di Carnot.
Come si calcola la variazione entropica di una macchina di Carnot?
Come si calcola il rendimento di una macchina termica?
Come si calcola la forza attrattiva gravitazionale tra due corpi?
Come si approssimano i corpi estesi per quanto riguarda l'attrazione gravitazionale?
Come si calcola la sovrapposizione delle forze di attrazione gravitazionale?
Deriva la formula dell'accelerazione di gravità.
Come si calcola l'energia potenziale gravitazionale?
Come si calcola la velocità di fuga di un proiettile?
Cosa affermano le tre leggi di Keplero?
A quanto equivale l'energia meccanica totale in orbita?
Cos'è un fluido?
Come si derivano massa volumica e pressione di un fluido?
Come si calcola la pressione di un fluido a profondità h?
Cosa afferma il principio di Pascal?
Cosa afferma il principio di Archimede?
Quali sono le caratteristiche di un fluido ideale?
Qual è l'equazione di continuità di un fluido?
Dimostra l'equazione di Bernoulli per un fluido ideale.
